日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
あれから七年 1888年
自那之后过去了7年 1888年
-1888年 伦敦 东区-
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
それは 切り裂きジャックという謎の怪人が出現し
那是被称为开膛手杰克的迷之怪人出现
女性たちを殺し回った恐怖の年
并到处残杀女子的恐怖的一年
この年 もう一つの恐怖が始まった
这一年 以乔乔和迪奥之间的战斗为开端
ジョジョとディオの戦いを引き金として
另一种恐怖也开始了
空 こぼれ落ちた二つの星が
从天而降的两颗星
光と闇の水面 吸い込まれてゆく
渐渐被吸入光与暗分隔的水面
引き合うように 重なる波紋
互相吸引一般重叠的波纹
誇りの道を往く者に 太陽の導きを
给予走上荣耀之路者太阳的指引
野望の果てを目指す者に 生贄を
给予有无尽野心者生命的献祭
震えるほど心
颤抖着的心
燃え尽きるほど熱く
仿佛要燃烧殆尽般炽热
その手から放て 鼓動
从那双手中让心之律动迸发吧
体 漲る勇気で
以那充满全身的勇气
迷いなき覚悟に喝采を
给予那不带丝毫迷惑的觉悟以喝彩
その血の運命 ジョジョ
那血统所伴随的命运 乔乔
第2话 「来自过去的书信」
とった！
拿到球了！
ボールを奪いとったのは 我が級 ヒュー・ハドソン校の雄 ジョナサン・ジョースターだ
抢到球的是 休·哈德森学校的强者 本年级的乔纳森·乔斯特
普段は静かなる男 身長195センチ ジョナサン・ジョースター
平常不怎么说话 身高195厘米的乔纳森·乔斯特
雄叫びを上げて ゴールへ突進する
高声呐喊着 向终点冲去
卒業目前のこの試合 優勝で飾れるか
在即将毕业前的这场比赛中 他们能够赢得胜利吗
またつかまった
又被抓住了！
が 倒れない
但是 他没有倒下！
また二人
又来了两个人！
つかまった 三人
他被三个人抓住了！
すごい 三人にタックルされたまま 引きずりながらも 突進をやめない
好厉害！被三个人抓住还能够拖着他们继续突进
なんというパワー なんという根性！
多么惊人的力量 多么让人震撼的毅力
まるで重機関車です！
就好像一辆重型火车头
四人目
第四个人
さすがにグラついた
就算是他也开始站不稳了
パスが
他传球了
とった
接住了
飛び出したのは ディオ やはり我が校のディオ・ブランドーです
冲过来接球的是 迪奥 果然是本校的迪奥·布兰度
抜けるか
能突破过去吗
抜ける
突破了
抜けた
成功突破了
単独走です 華麗な 相変わらず華麗な走りっぷり
只剩他一人在往前跑了 那华丽的 一如既往如此华丽的跑法
トラーイ！
达阵！
やった━━━━!!
赢了！
最後の試合を優勝で飾りました！
他们在这场最后的比赛中取得了胜利
ジョジョとディオ 絶妙のコンビネーション
乔乔和迪奥 真是一对绝妙的搭档
ぴったり合った呼吸！
配合得天衣无缝
やったな ジョジョ
赢了呢 乔乔
ディオ 見事だったよ 君の走りは
迪奥 你的跑法真的太棒了
ありがとう だが ジョジョ 君あってのトライさ
谢谢 不过 乔乔 没有你就没有这次达阵
ディオ・ブランドーは法律でナンバーワンの成績で卒業する予定
迪奥·布兰度将以排名第一的成绩于法律系毕业
かたや ジョナサン・ジョースターは 考古学の分野で 見事な論文を発表しています
而乔纳森·乔斯特则在考古学的领域发表了优秀的论文
この試合も この二人あっての優勝
没有这两人就没有这场比赛的胜利
我が校の誇りです
他们是我们学校的骄傲
ジョジョ この勝利を さっそくお父さんに報告しなくちゃな
乔乔 得赶紧告诉爸爸他我们赢了
うん
好
ディオが正式な養子になり 僕の父を「お父さん」と呼ぶようになって
迪奥正式成为我家的养子 用「爸爸」来称呼我的爸爸之后
どのぐらい経っただろう
已经过了多久了呢
今 ディオとあんな会話をしていたけど
现在 虽然会和迪奥进行像那样的对话
正直僕は 彼に対して友情を感じていない
但说实话 我没有感觉到自己对他抱有友情
なぜ 彼はあんなにすごくていいやつなのに
为什么呢 他明明是那么厉害那么好的一个人
まだ 七年前の事件を 疑惑し 恐怖している
我还对七年前的事件抱有疑惑 并感到恐惧
ディオ 学園の新聞に 君たちの友情について書くけど
迪奥 我要在校报里报道你们之间的友情
話してくれないか
能跟我说说吗
友情だって 照れるな
友情什么的 说起来有些害羞呢
頼むよ 僕らも聞きたいな
拜托了 我们也想听听
じゃあ…
那么…
友情だっと 綺麗事を並べてにこにこするなよな クズどもが
友情？ 这群渣滓 别给我在那边说漂亮话边一脸傻笑
もうすぐ卒業 もはやジョースター卿の援助はいらん
马上就要毕业了 乔斯特爵士的援助也已经不需要了
七年 ジョジョと表向き仲良くしたのは この機を待ったから
这七年间在表面上和乔乔好好相处 就是在等待着这个时机
計画はジョースター家の財産を乗っ取ることさ
我的计划是把乔斯特家的财产夺过来
財産を法的に自由にできる年齢になった
我已经到了能够合法处置财产的年龄了
お父さん ご気分はいかがですか
爸爸 您感觉如何
もう だいぶいいよ
已经觉得好多了
ただ咳が止まらないな
只是还是咳个不停
今日 医者に入院を勧められたよ
今天 医生劝我住院治疗
入院？ それはしないほうがいいですね
住院？ 还是别去比较好
病院は施設が悪いくせに
医院的设施明明就很差
儲けることばかり考えて 入院を勧めているんです
劝人住院时也只是考虑着赚钱的事
うん 私も断ったよ
嗯 我也拒绝了
自分の家のほうが安心していられる
在自己家里更让我觉得安心
胸の痛みもなくなったし 指の脹れも引いたみたいだ
胸口也已经不疼了 手指的肿胀也好像消退了
よくなってる
情况在好转
風邪をこじらせただけなのに こんなに悪くなって
明明只是感冒了 病情却变得这么糟糕
ところで ディオ ジョジョ 優勝おめでとう
话说回来 迪奥 乔乔 恭喜你们获得优胜
えっ もう知ってるんですか
诶 您已经知道了吗
大学の友人が先来て教えてくれたよ
刚才大学里的朋友过来告诉我的
ひどい友人をお持ちです
真是个过分的朋友啊
喜ぶ顔が見たくて 突っ飛んで帰ってきたのに
我们想看到您高兴的样子才急忙赶回来的
いやいや 喜んどる 私は鼻が高いよ
没有的事 我很高兴 我为你们感到骄傲
すばらしい 息子たちだ
我的两个儿子都十分出色
ディオ 君はとくに頑張った
迪奥 你尤其努力
卒業したら なりたいものになるがいい
毕业后 就去做你想做的事吧
援助は惜しまない 君は私の家族なんだからね
我不会吝啬对你的援助的 因为你就是我的家人啊
貧しい出身のこの僕に チャンスを与えてくれて ありがとうございます
给予出身贫寒的我这样的机会 真是十分感谢您
ますます励みたいと思います
我会继续努力的
僕だけが知る秘密 この仮面を作った者は
这是只有我知道的秘密 制作这个面具的人
いったい何を目的として制作したのだろう
到底是带着什么目的来制作的呢
そして何よりも 覚えていない 亡き母が買ったものという
而且最重要的是 这是我已经记不起来的去世的母亲所买的面具
思慕の情もある
让我感到一种思慕之情
いつかこの仮面の秘密を解いて発表し センセーションを巻き起こせればいいな
总有一天我会解开这个面具的秘密并将之发表 如果能够引起大轰动就好了
しまった
糟了
いつも助かります ディオ様
谢谢您总是帮我 迪奥少爷
歳ですな 階段を上るのが結構苦になりました
我真是上了年纪了 爬楼梯变得相当吃力了
僕は今 とても恐ろしい想像をしている
我刚才想象了非常可怕的事情
ディオは…
迪奥他…
ディオ
迪奥
今 その薬 どうした
刚才 你把那药怎么了
「どうした」とは
什么怎么了
君はいつも 父さんに薬を運んでいたのかい
一直以来都是你把药端去给爸爸他的吗
ああ それが
是的 怎么了
七年前 君のお父さんが出した手紙 偶然見つけたよ
我无意中发现了七年前你的爸爸寄过来的信
読もう 「私は今病にあります 多分死ぬでしょう」
我来念一念 「我现在病了 大概会死吧」
「分かるのです」
「我明白的」
「病名は分かりませんが 心臓が痛み 指が脹れ 咳が止まりません」
「我不知道这是什么病 心脏疼痛 手指肿胀 咳个不停」
この症状 僕の父さんと同じ症状だ
这样的症状 和我爸爸的一模一样
いったいこれはどういうことだ ディオ
这到底是怎么一回事 迪奥
君はいったい 何が言いたい
你到底想说什么
その薬 調べさせてもらおう
那药让我调查一下
ジョジョ その薬を調べるということは
乔乔 要调查那个药就意味着
我々の友情を疑うこと
你怀疑我们之间的友情
友情を失うぞ
你会失去这份友情的
ディオの目に威圧されて 目を伏せてしまった
被迪奥的眼神震慑住 我移开了视线
あくまで疑惑に過ぎず 僕の心にも確信がまるでないからだ
因为这说到底也不过是我的怀疑 我也还不能确信
ジョジョ その薬を盆の上に戻せよ
乔乔 把药放回托盘上吧
そしたら 君の馬鹿げた考えのことは忘れよう
然后我就会忘了你那些愚蠢的想法
ディオ 紳士として 君の実の父 ブランドー氏の名誉にかけて誓ってくれ
迪奥 作为一名绅士 请以你生父布兰度氏的名誉起誓
自分の潔白を自分の父親に誓えるなら
如果你能向你父亲发誓自己是清白的
僕はこの薬を盆の上に戻し 二度とこの話はしない
我就把这份药放回托盘上 再也不说这样的话
もし僕の推理どおりなら 彼の誇りに対する性格から
如果跟我所推理的一样的话 以他那重视荣誉的性格来说
誓いはできないはずだ
应该是无法起誓的
ディオ さあ 誓ってくれ
迪奥 来吧 发誓吧
ち…誓いか
发 发誓吗
あいつの名誉に誓うだと 勘違いするな
你居然说以他的名誉发誓？ 别想错了
あんなクズに 名誉などあるものか
那种人渣 怎么可能会有什么名誉
君への疑惑が確信に変わったぞ ディオ
对你的怀疑已经转变成确信了 迪奥
君の動揺と憎悪は普通じゃない 君と実の父親の間に何があったのかは知らんが
你的动摇和憎恶并不寻常 虽然不知道你和你的生父之间发生了什么
君は父親を殺害している
但你正在杀害我的父亲
僕は父をジョースター家を守る
我要保护父亲 守护乔斯特家
や…やるか
要…要打么
ディオ 君の七年間の考えが分かった
迪奥 我已经知道你这七年在想什么了
僕らには最初から友情など存在しなかった
我们之间从一开始就不存在什么友情
そして父にはもう近づけん
而且我也不会再让你接近爸爸他了
この薬を分析して 必ず刑務所に放り込んでやるぞ
分析出这药的成分后 一定会把你送进牢里去的
クソ あと一歩というところだったのに
可恶 明明还差一点就要成功了
手紙など見つかったのは 何かの前兆か
那封信被发现 是什么前兆吗
いや あんなクズのせいで 計画を潰してたまるものか
不 怎么能让那种人渣毁了我的计划
死んだ女の服なんぞ 売っ払えッ！
这种死掉了的女人的衣服 给我拿去卖了
母は苦労して死んだ
母亲因为操劳过度而去世
あいつの血がこの体に流れていると思うだけで
一想到我的身体里也流淌着那家伙的血
酒だ 酒買ってこい
酒 给我买酒来
気が狂いそうになる
就觉得我快要疯了
もう引くことはできない
我已经不能回头了
父さん 僕は二 三日ロンドンに行ってきます
爸爸 我要到伦敦去两三天
その間 この医師たち以外からの手当や薬は 一切受け取らないでください
在这期间 请一概不要接受这些医生以外的人所提供的治疗和药品
私どもの看護じゃ信用できないんで
是因为信不过我们对老爷的照顾吗
いや ジョジョの思っている通りさせてやってくれ
不 就按乔乔的意思做吧
なんの理由があってかわからんが わしは息子を信じるよ
虽然不知道理由是什么 但我相信我的儿子
と…父さん 病状が悪くなっている
爸 爸爸 病情在恶化
解毒剤が必要なのかもしれない
也许必须要解毒剂了
薬の証拠を掴むのに三日とみた
他应该需要三天去找出证明那药品有毒的证据
三日の間にジョジョをなんとか始末せねば
一定要在这三天内想办法把乔乔给干掉
注：原文为「完全犯罪」是指完全没有留下任何证据可以让凶手逍遥法外的犯罪
それも完全犯罪でなくてはならん
而且必须不留任何痕迹
七年前 この仮面は俺の血で作動した
七年前 这个面具在沾到我的血时产生了反应
この骨針がジョジョの脳味噌に食い込めば 間違いなく即死
如果这骨针扎进乔乔的脑髓里的话 他肯定会当场死亡
しかも研究中の事故死となり 殺人容疑は俺にはかかってこない
而且那还会被当成研究中的事故所造成的死亡 我不会被怀疑有杀人的嫌疑
ジョジョ お前の研究で お前自身が死ぬんだ
乔乔 你会因为自己的研究而丧命的
-2天后 伦敦-
大学の研究室でも 薬の分析は不可能だった
就算是大学的实验室 也无法分析出药的成分
そうすると 東洋の薬である可能性が強い
这样的话 很可能是来自东洋的药物
となると
那么…
注：食尸鬼街=Ogre Street
旦那 こっから先は オウガー・ストリートって
老爷 这前面是食尸鬼街
ロンドンでも一番ヤバイ町なんでさ
就算在伦敦也是最危险的街道
わかってるよ だげと 僕には行かなくてはならない理由がある
我明白的 但是 我有必须去那里的理由
君は引き上げてくれてかまわない
你可以先回去了
ディオはロンドンに住んでいた
迪奥以前是住在伦敦的
東洋の薬を手に入れるとしたら ここしかない
要把东洋的药物弄到手的话 只能是在这里了
入手先を見つけて 証拠と解毒剤を
要找到他买药的地方 掌握证据以及拿到解毒剂
また行き止まりだ
又是死路
ひどい 猫が子犬を食ってた
好残忍 猫竟然在吃小狗
おい 刺青 任せるぜ
喂 刺青 交给你了
あの身なりのいいあんちゃんの肌を切り刻んで身ぐるみはいじまいな
去把那穿得不错的小哥剁了 然后把他扒光
なるほど 名前にふさわしい町だ
原来如此 的确是与名字相符的街道
こいつバカか
这家伙是傻瓜吗
ナイフを素手で止めやがった
竟然徒手把小刀接了下来
だがよ オイラがこのナイフをちょいと引っ張ったら
但是 我只要稍微拉一下这把刀
指四本はそげ落ちるぜ
你的四根手指就要被削掉了
試してみろ 引っ張った瞬間
那就试试看 你拉动小刀的瞬间
僕の丸太のような足蹴りが君の股間を潰す
我就会用我那如圆木般粗壮的腿一脚毁掉你的胯间
僕には指四本など失ってもいい理由がある
我有就算失去四根手指也在所不惜的理由
それは父を守るため 家を守るため
那就是我要守护我的爸爸 守护我的家族
君らとは戦う動機の格が違うんだ
使我投身战斗的动机和你们可不在一个层次上
そこの東洋人 君なら知っているな 東洋の毒薬を売っている店を
那里的东洋人 你应该知道的吧 贩卖东洋的毒药的店铺
お前 指四本を失うぐらい平気と言ったな
你 说什么失去四根手指也在所不惜是吧
ハッタリぬかすなよ 金持ちのおぼっちゃん
别给我在虚张声势 有钱人家的少爷哟
試してやる
我来试试你吧
どんな妨害があろうとも 突き止めるのみ
不管有什么样的妨碍 我都要追查出真相
なんだこいつは ケンカのド素人だ
什么呀这家伙 完全不会打架嘛
頭部以外全部 スキだらけだぜ
除了脑袋以外 全身都是破绽
刃が骨まで達した音 ナイフのせいで狙った通りにはいかなかったが
这是刀刃切到骨头的声音 虽然因为小刀的阻挠没击中原来瞄准的地方
まともにくらったな
但你还是结结实实地吃了我一招
な…なんてやつだ ハ…ハッタリじゃね こいつには指どころか
多…多么可怕的家伙 他不是在虚张声势 这家伙 岂止是手指
両足だって失ってもいい覚悟がある
他有就算连双腿都失去了也不在乎的觉悟
そして恐怖や痛みに耐える精神力がある
而且还有能够忍受恐惧和痛楚的意志力
やめりゃよかった
要是没向他寻衅就好了
こんなタフガイに ケンカふっかけるのはよ
没跟像他那样的硬汉打架就好了
なに ジョジョが一人でオウガー・ストリートに入ったと
什么 乔乔一个人进了食尸鬼街？
お止めしたんですが…
我已经劝过他不要去了 但…
心配かけるといけない ジョースター卿には黙ってるんだ
不能让乔斯特爵士担忧 先别告诉他
ええ
是
仮面で始末する手間が省けたな
这下就省去了用面具收拾他的麻烦了
すでに殺されたか 野垂れ死んだか
他已经被杀掉了吗 已经横尸在路边了吗
や…やめろ その紳士に手を出すことは このスピードワゴンが許さねえ
住…住手 要是向这名绅士出手的话 我史彼特瓦根是不会放过你们的
紳士？
绅士？
一つ聞きてぇ なぜ 思いっきり蹴りを入れなかった
我只想问一个问题 为什么那时候没有全力地踢过来
あんたのその足ならよ 俺の顔をめちゃめちゃにできたはずなのによ
以你的脚力 明明那时就可以把我的脸踢烂
僕は父のためにここに来た だから蹴る瞬間
我是为了父亲而来到这里的 所以踢你的瞬间
君にも父や母や兄弟がいるはずだと思った
我想到你也是有双亲和兄弟姐妹的
君の父親が悲しむことはしたくない
我不想做会让你的父亲难过的事
こいつ マジか
这家伙 真的假的
限りなく甘っちょろいやつだぜ しかし
真是个天真到不行的家伙 但是
なるほどな 仲間も大した怪我じゃない
原来如此 我的同伴们也没有受很重的伤
こいつは正真正銘 精神的にも紳士だ
这家伙无论是在行动上还是在精神上 都是一名货真价实的绅士
気に入ったぜ
我看上你了
あんたの名前を聞かせてくれ
请告诉我你的名字
ジョナサン・ジョースター
乔纳森·乔斯特
よし ジョナサン・ジョースター
好 乔纳森·乔斯特
東洋の毒薬を売るやつを探していると言ったな
你说了你在找贩卖来自东方的毒药的人是吧
気をつけな やつはコス狡いぜ
要小心 那家伙可是狡诈至极的
もう三日 ジョジョ君 帰ってきませんな
已经三天过去了 乔乔少爷还没回来
言ったことは実行する子だ
他是言出必行的孩子
昔はちょっと頼りなかったが 成長されましたな
以前虽然有点靠不住 但是现在已经成长了
そのために 必要以上に厳しくしたものだが
但为此我也对他过分严格了
クソ ジョジョのやつ きっちり野垂れ死んだんだろうな
可恶 乔乔那家伙现在已经横尸在路边了吧
まさか薬の証拠を…
难道说是找到了证据…
酒！飲まずにはいられない
酒！不喝不行
あのクズのような父親と 同じことをしている
我竟然在做和那个人渣老爸一样的事情
クソ
可恶
気をつけろ どこ見て歩いてんだ このトンチキが
给我注意点 眼睛长哪儿了啊 你个蠢货
おい 相棒 オレの上着にあのガキの小便の染みがついてねえか見てくれ
喂 兄弟 帮我看看我的上衣上有没有沾上这个小鬼的尿骚味
こら 聞いてんのか ケツの青いガキがよ
你有没有在听啊 你个乳臭未干的小鬼
この野郎 よく俺のダチ公を
你这家伙！竟敢把我的兄弟给…
衛生観念もない 虫けら同然のクズのじじが
你们这些没有一点卫生意识 命贱如虫的人渣老头
よくもこのディオにそんな口がきけたものだ
竟敢用那种口气跟我迪奥说话？
面白い
有趣
いい機会だ
这是个好机会
ジョジョの前に まずここで試してやる
在乔乔之前 先在这里试试效果吧
なにをごちゃごちゃ言ってるんでぇーッ！
你这家伙在嘀咕些什么
人体実験だ！
这是人体试验
こ…この光はいったい…
这…这道光 到底是…
幻覚か 今の光は
是幻觉吗 刚才那道光
死んだか
死了吗
面白くもない ただの拷問殺人道具よ
真是没意思 只是个用来拷问和杀人的工具
まさか
不会吧
死んでいない
这家伙没有死
なんだ いったい こいつは
这家伙 究竟是怎么了
牙
尖牙
な…なんだ このパワーは
怎 怎么会有这么强的力量
ま…まだ来る あいつ 腕の痛みは感じないのか
还在往这边过来 这家伙 手感觉不到痛吗
掠っただけなのに 鎖骨が砕けている
明明只是擦了一下 锁骨竟然已经粉碎了
川に飛び降りるのだ
要跳到河里去
渇く なんか知らねえがよ
好渴 虽然不知道是怎么回事
渇いて渇いて しょうがねえんだ
不过我已经渴得受不了了
血が吸い取られてる
他在…吸我的血
なに
什么
石仮面の秘密がわかってきた
我知道石假面的秘密了
し…しかし
但…但是
ちくしょう
混帐！
あの太陽が最期に見るものだなんていやだ
在人生的最后时刻看到的居然是那太阳 我才不要
太陽の光
阳光
どうした 執事 なぜ邸内の明かりを消している
怎么了 管家 为什么要把宅邸内的灯给灭了
ジョジョ
乔乔
とうとう掴んだぞ ディオ
终于被我找到了 迪奥
君の悪魔のような陰謀の証拠を
能证明你那恶魔般的阴谋的证据
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
The music dance and sing
They make the children really ring
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
ジョジョ 勝手だけと頼みがある 最後の頼みなんだ
乔乔 我知道这很任性 但是我有事求你 最后一次了
匂いが分かる
靠味道就能分辨
ゲロ以下の匂いがプンプンするぜ
比呕吐物还难闻的味道扑鼻而来
オレは 人間をやめるぞ ジョジョ
我不再当人类了 乔乔
ディオ
迪奥
「与迪奥度过的青春」